---
title: "[TIL] 2019.10.24. "
date: "2019-10-24T15:40:32.169Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/20191024-til/"
category: "TIL"
tags:
  - "Web Development"
  - "Frontend"
  - "TIL"
  - "GIT"
  - "React-Native"
description: "Today I Learned"
socialImage: ""
---


## git 세션

버전관리의 기능
- 내역 날짜, 
동일한 날에 버전이 많이 나오게 되면
바뀐 내역을 확인 하기 위해서는 엑셀파일로 저장
협업할 때 더 복잡해진다.

git을 안했을 떄

DB를 만들어서 저장하면 되는데 그럼 그 DB를 접근하는 프로그램을 만들어야 된다.

git basics

modified 수정사항 > staged 중간 세이브 > committed
commit 해야만 history에 남는다.

commit을 하게 되면 지워야 하는게 큰 일이라서 중간 세이브가 필요하다.
문서 수정 과정이랑 똑같다.

git commands
모든 git commands는 git으로 시작한다.
git add가 staged상태가 됨.
git diff는 중간 세이브 이전의 파일만 보여줌
git status를 상태를 보여줌

협업할 때 영향을 안 받고 싶을 때 branch로 빠져서 기능을 구현한 다음에 master branch로 merge해줘야 한다.
branch는 개발자 별로 하는게 아니라 기능별로 해야 한다.
merge하기 전에 코드 리뷰를 받고 해야 한다.
revert할 때 원하는 위치로 옮기기 편하다.

branch에서 또 branch를 만들 수는 있지만 이미 기존의 branch가 안정적이지 않으므로 안 해야 한다.

gitignore 는 캐시파일, 비공개파일 넣어놓으면 알아서 history에 반영하지 않는다.

github은 git의 중앙 서버 역할
commit까지만 하면 local에서만 보여지므로 다른 개발자가 볼 수 없다.
push까지 해야 github에 저장되서 다른 개발자들이 볼 수 있다.
다른 개발자는 pull을 통해 내가 push한 파일을 볼 수 있게 된다.
pull은 새로운 수정 사항만 갖고 올 수 있다.
clone은 새로운 컴퓨터나 개발자가 새로 왔을 때 제일 먼저 해줘야 한다.
fork는 권한 없이 clone기능을 하는 건데 복사 파일을 갖고 오는 거다. 단, original에는 반영이 안되고 반영은 PR을 통해 할 수 있다.

내가 수정한 것과 다른 개발자가 수정한 것이 겹쳐 버리면 git은 둘 중에 무엇을 선택해야 할지 모른다.

git status를 하면 merge 안되는 위치가 나온다. 그러면 직접 수정해야 한다.

branch는 기능을 다 구현하면 Merge하고 지워야 한다. 
branch 만드는 과정은 local에서 하는 거다.
clone으로 복제해온 master branch에서 local에서 새로운 branch를 만든다.
새로운 branch를 만들 때는 항상 pull먼저 해주고 최신 버전으로 master branch를 해주고 그 다음 branch를 만들어야 한다..

merge 하기 전 코드 리뷰 하는 과정은 내 local에서 작업하던 branch를 github에 보내준다.
관리자가 PR(pull request)을 통해 코드리뷰를 해주고 LGTM(Looks good to me)를 남겨주고 관리자가 직접 merge한다.
관리자가 할 수도 있고 다른 여러 사람이 할 수 있다.

git 실습

브랜치명은 'feature/kani'
clone을 한 상태면 이미 기존에 init을 했기 떄문에 해줄 필요가 없다.

branch를 merge 한 이후에는 master branch로 이동한 후 git branch -d branch이름   으로 삭제하면 된다.